...
[How dare you!?]
[Episode 15]
Bagaimana bisa jadi seperti ini?
Dia langsung berbaring begitu kembali,
tidur sampai sekarang.
Makan pun tidak.
Apa masih karena urusan
orang Yan masuk ke kota?
Kabar yang dikirim dari perbatasan,
sejak Raja Yan, Zhaluo Wahan,
bersedia mengutus rombongan utusan
untuk merayakan ulang tahun Dan,
sudah setengah bulan berlalu,
tapi masih belum ada keputusan.
Paman tidak bisa masuk
ke aula pemerintahan,
jadi tidak tahu detailnya.
Apa Ibu Suri yang menentangnya
atau Raja Duan yang menentangnya?
Keduanya menentang.
Ibu Suri tidak setuju
memang sudah kami duga.
Bagaimanapun jika perundingan damai
berhasil dan tidak ada perang,
pasukan Raja Duan tidak akan
tertahan di perbatasan,
melainkan akan digunakan
untuk melawan Ibu Suri.
Namun, tidak disangka
mungkin takut tiga kelas pasukannya sulit
dikendalikan saat kembali ke ibu kota?
Raja Duan ternyata juga tidak setuju.
Sampai sekarang kami masih belum
menemukan solusinya.
Orang-orang ini
selalu bicara tentang negara dan rakyat.
Namun, siapa di antara mereka yang peduli
dengan keselamatan nyawa Dan-ku?
Tubuhnya memang sudah lemah,
juga punya penyakit sakit kepala.
Benar.
Para menteri ini memperlakukannya
seperti orang bodoh setiap hari,
dan dia masih harus menanggapi mereka
satu per satu seperti orang bodoh.
Aku bisa bersembunyi di Istana Dingin,
tetapi dia bisa bersembunyi ke mana?
Ini surat rahasia
yang dibawa pulang oleh Dan.
Kamu bacalah.
Tepat setelah membaca surat inilah
sakit kepalanya kambuh lagi.
[Raja Yan sangat ramah,
sambutan hangatnya sulit ditolak]
Raja Yan sangat ramah,
sulit untuk menolak keramahannya.
[Aku akan kembali setelah
beberapa hari, Wang Zhao]
Wang Zhao ditahan oleh Raja Yan.
Paman Bei.
Aku sudah berada
di Istana Dingin selama dua bulan.
Aku tidak perlu memberi salam
kepada Ibu Suri,
juga terhindar dari pengintaian Raja Duan.
Rasanya seperti mengambil
cuti tahunan yang sangat panjang.
Namun, aku tidak bisa terus
menjadi pengecut lagi,
membiarkan dia sendirian
menghadapi mereka.
Kamu mau keluar dari Istana Dingin?
Benar.
Namun, bukankah Dan
menyuruhmu menunggu lagi
dan dia akan mencarikan alasan
agar kamu disukai kembali?
Aku harus memikirkan
alasan apa yang harus aku pakai?
[Departemen Lonceng dan Genderang Istana]
Hamba difitnah.
Hamba menderita
setiap hari di Istana Dingin ini.
Berteriak kepada langit tidak dijawab,
berteriak kepada bumi tidak didengar.
Sementara pelaku yang sebenarnya
sedang bersenang-senang di luar sana.
Hari ini,
[Departemen Lonceng dan Genderang Istana]
aku akan mengungkap
rencana jahatnya kepada semua orang.
Mohon pada seluruh
tuan dan tuan muda yang ada di istana,
para nona dan para gadis
untuk memberikan keadilan bagi Wanyin!
Yang Mulia Ibu Suri.
Cairan mawar ini
hamba siapkan khusus untuk Anda
dengan tangan hamba sendiri.
Setelah menggunakannya,
dapat membuat kulit
menjadi kencang, halus, dan elastis.
- Yang Mulia Ibu Suri.
- Aromanya masih bisa bertahan.
Yang Mulia Ibu Suri.
Anda harus menegakkan keadilan
untuk hamba, Yang Mulia Ibu Suri.
Ada apa?
Pagi-pagi buta
sudah menangis teriak-teriak begini.
Yang Mulia, Anda tidak tahu.
Gundik Yu itu,
dia sudah gila.
Dia sudah dikurung di Istana Dingin,
apa lagi yang bisa dia lakukan padamu?
Hamba kira
dia akan bersikap tenang setelah itu.
Namun, tadi pagi-pagi sekali di sana,
berteriak-teriak.
Bilangnya hambalah pembunuhnya,
dan dia menjadi korbannya.
Lalu, apa kamu pembunuhnya?
Hamba bukan pembunuh.
Kalau bukan kamu,
lantas apa yang kamu takutkan?
Kalau anjing gila menggigitmu sekali,
kamu juga mau menggigit balas
anjing gila itu sekali?
Namun, perkataannya
sangat menyakitkan hati.
Sekarang seluruh harem
sedang membicarakan,
bilangnya dia tidak bersalah.
Kalau nanti sampai terdengar oleh Kaisar.
Yang Mulia,
Anda harus membela hamba, Yang Mulia.
Baiklah.
Kalau Kaisar menyalahkanmu,
aku pasti akan membelamu.
Cepat, jalan.
Selir Shu.
Lantainya dingin, cepat bangun.
Ada apa ini?
Muntah?
Selir Xie.
Cepat, cepat panggil tabib istana
untuk memeriksa Selir Xie.
Baik.
Apa-apaan ini?
Masalahku saja belum selesai dibereskan.
Kakak Selir Shu.
Ada satu hal
yang sudah aku ketahui sejak lama,
hanya saja tidak tahu
pantas dibicarakan atau tidak.
Iya.
Aku bahkan sudah
mencatat semuanya di sini.
Jika aku memperlihatkannya kepadamu,
kamu jangan sampai marah.
Isinya adalah semuanya perkataan buruk
Yu Wanyin tentangmu.
Yu Wanyin!
[Departemen Lonceng dan Genderang Istana]
Kalian berdua,
bukakan pintu untukku.
Yang Mulia,
Baginda sudah memerintahkan, tidak ada
seorang pun yang diizinkan masuk.
Hanya gundik yang sudah dilengserkan,
masih berani menghalangiku?
Yang Mulia,
jangan menyulitkan kami.
Sudahlah.
Apa hubungan kakakku
dengan Pasukan Pengawal Kekaisaran,
kalian yang paling tahu.
Minggir.
Astaga.
Kemampuan eksekusi Selir Shu ini
benar-benar terlalu kuat.
Aku bahkan belum siap.
Kemari.
Yu Wanyin, keluar!
Yang Mulia.
Berikan surat ini pada Raja Duan,
kemudian beri tahu Kasim An.
- Yu Wanyin!
- Tanpa perintahku,
kalian jangan sampai menampakkan diri.
- Baik, Yang Mulia.
- Kalau kamu hebat,
- Pergilah.
- buka pintunya!
Yu Wanyin!
Yu Wan...
Kakak Selir Shu,
kenapa Kakak datang?
Kamu masih berani bertanya padaku?
Apa kamu tidak sadar
apa yang sudah kamu lakukan?
Adik tidak tahu,
mohon Kakak beri penjelasan.
Dua bulan yang lalu kamu mengataiku...
Mengataimu apa?
Aku...
Mengatai Kakak
sangat gemar membaca buku bergambar,
mengoleksi seluruh set
serial "Pangeran Dominan dan Aku"?
Diam kamu!
Atau mengatai selera Kakak buruk,
selalu berpakaian berwarna-warni.
Padahal sebenarnya,
Kakak tidak bisa
membedakan merah dan hijau,
tidak bisa membedakan
warna biru dan kuning?
Terlebih lagi mengatai
Kakak tidak suka mandi,
selalu menggunakan bedak wangi
untuk menutupi bau badan,
hingga baunya membuat orang ingin muntah.
Kamu...
Aku...
Aku bukan...
Yu Wanyin, kamu...
Kemari kamu!
Keluar
kamu!
Yu Wanyin.
Adik hanya mengatakan kebenaran saja,
Kakak ternyata tidak sanggup mendengarnya?
Yu Wanyin.
Semua detail tentang keluargamu
yang menjebak ayahku,
aku bahkan belum mengatakannya.
[Departemen Lonceng dan Genderang Istana]
Berikan padaku.
- Yu Wanyin!
- Yang Mulia, jangan!
Yang Mulia, jangan!
Yu Wanyin.
Hari ini tahun depan
akan menjadi hari peringatan kematianmu.
Tidak sia-sia berbadan gemuk.
- Yu Wanyin.
- Tenanglah.
Main keroyok satu orang,
kalian pikir aku tidak punya cara?
Kalau tidak?
Aku lari.
Kenapa diam saja? Kejar.
Cepat pergi.
Cepat!
Berhenti kamu!
Jangan lari.
Yu Wanyin.
Buka pintunya.
Kalian tidak makan, ya?
Berikan kapaknya padaku.
Minggir.
Kaisar tiba.
Seret dia keluar.
Dikenai tahanan rumah.
Kaisar, dengarkan penjelasanku.
Bukan seperti itu.
Yu Wan...
Kaisar.
Kaisar, aku tahu aku salah,
Kaisar, jangan!
Kaisar.
Pak Dan.
Bos Dan.
Aku yang sengaja
memancing Selir Shu datang.
Ini semua hanya sandiwara.
Jika kamu melakukan ini,
Raja Duan akan tahu
aku tidak kehilangan kasih.
Dengan begitu,
semua sandiwara kita sebelumnya,
bukankah akan menjadi sia-sia?
Kalau kali ini tidak dihukum berat,
lain kali orang lain juga akan
mengejarmu dengan kapak.
Hubunganku dengan orang lain
tidak seburuk itu, 'kan?
Aku sudah bilang
akan mencari alasan yang tepat
untuk membawamu keluar dari Istana Dingin.
Kenapa kamu mengambil keputusan sendiri?
Kali ini aku datang tepat waktu.
Bagaimana jika aku terlambat sedikit saja?
Bukankah masih ada pengawal rahasia?
Aku salah.
Aku salah, masih belum cukup?
Aku tahu kamu ingin melindungiku,
tetapi aku tidak mau dilindungi olehmu.
Karena
aku ingin berdiri di sisimu,
bertarung bersama denganmu.
♪ Sepucuk surat sebaris kata ♪
♪ Berkali-kali pena diangkat ♪
♪ Secangkir teh segelas arak ♪
♪ Minum sendirian tak juga mabuk ♪
♪ Sepatah kata yang tak terucap ♪
♪ Rasa malu yang tak tersembunyi ♪
Lalu, bagaimana
sandiwara kita selanjutnya?
♪ Satu jalan kita jalani bersama ♪
Ini berarti kamu sudah memaafkanku?
♪ Bahu menempel bahu ♪
♪ Sekali menengadah sekali menunduk ♪
Aku sudah memikirkan semuanya.
Katakan saja,
♪ Wajah lembut dengan pipi yang ramping ♪
Selir Shu membuat keributan
di Istana Dingin.
♪ Wajah yang pertama kali kulihat
dengan warna merah merona ♪
Setelah kamu selidiki,
kamu mendapati aku memang difitnah.
♪ Senyuman indah di ujung hati ♪
Lalu aku segera memulihkan
kedudukanmu sebagai selir,
♪ Milik siapa kerinduan
yang terjalin siang dan malam ♪
memohon dengan sungguh-sungguh kepadamu
agar kamu berubah pikiran.
♪ Menumpuk cerita dan ribuan isi hati ♪
Namun,
aku sudah terlalu menderita.
Hatiku sudah tidak sejalan denganmu.
♪ Melangkah sekali memandang sekilas ♪
Sejak saat itu hati,
♪ Semuanya berkeliaran dan tak mau pergi ♪
hanya terbuka untuk Raja Duan.
♪ Beberapa kali hujan
beberapa kali angin ♪
♪ Beberapa kali menoleh
samar bagai kabut ♪
♪ Memandang dunia yang samar-samar ini ♪
Dengan demikian,
aku kehilangan bantuan mata ketigamu,
hanya bisa
meratapi kesedihan seorang diri.
♪ Masih adakah yang menjaga
kerinduan seperti itu ♪
♪ Masih tak berubah ♪
Inilah yang disebut
mengejar istri sampai ke krematorium.
(Menyesal setelah kehilangan)
♪ Meski akan berlalu
berbulan dan bertahun lamanya ♪
♪ Satu hidup satu kerinduan ♪
Kalau begitu, istriku tercinta,
untuk terakhir kalinya,
♪ Menunggu seorang muncul ♪
lewatlah terowongan
bawah tanah sekali lagi.
[Istana Kunyu]
Yang Mulia.
Yang Mulia Xie.
Hamba membawa tabib istana
untuk memeriksa Anda.
Kak Tonghao sungguh perhatian.
Mungkin karena sarapan tadi kurang cocok,
atau mungkin karena aroma
bedak wangi milik Selir Shu,
terlalu menyengat.
Namun, Yong'er sudah tidak apa-apa.
Kalau begitu,
justru lebih perlu membiarkan tabib istana
memeriksa dengan teliti.
Supaya Yang Mulia Ibu Suri
juga bisa merasa tenang, 'kan?
Ling.
Pergi hidangkan teh untuk Kak Tonghao.
Baik.
Tidak perlu.
Setelah menunggu hasil diagnosis tabib,
hamba masih harus
segera kembali untuk melapor.
Hamba pantas mati.
Hamba ceroboh sekali,
mohon ampun Yang Mulia.
Tabib Istana Xiao,
apakah sudah ada diagnosisnya?
Yang Mulia Xie bukan tidak enak badan
karena masalah pencernaan,
bukan juga karena sensitif terhadap bau,
melainkan...
Tidak tidur dengan nyenyak?
Tabib Istana Xiao berkata,
itu karena bantalnya terlalu tinggi
dan menekan pembuluh darah
di belakang leher
sehingga menyebabkan
gejala pusing dan muntah.
Tabib Istana Xiao?
Siapa sebenarnya Tabib Istana Xiao ini?
Apakah dia bisa dipercaya?
Tabib Istana Zhang yang sudah akrab
dengan kita
kebetulan tidak ada di istana.
Hamba memilih seorang
tabib istana muda yang baru masuk.
Fondasinya belum kuat,
pasti tidak akan bisa
ditarik ke pihak mana pun.
Karena itu, dia tidak punya
alasan untuk berbohong.
Lagi-lagi kegembiraan yang sia-sia.
Tadinya kupikir,
Kaisar akan memberikan
cucu pangeran kecil untukku.
Ternyata masih tidak berguna seperti itu.
Pada waktu itu, Baginda
dibuat sangat ketakutan
oleh Nyonya Cantik dari Negara Yan
yang melakukan percobaan pembunuhan.
Karena itu,
sepertinya mulai sejak saat itu
menjadi sedikit sulit
dalam melakukan hubungan intim.
Jika tidak, mendapatkan putra mahkota
kecil juga tidak akan sesulit itu.
Sulit melakukan hubungan intim?
Itu hanya pura-pura.
Dia itu sadar diri kalau dia
hanya boneka yang dikendalikan.
Jika dia tidak patuh,
akan ada pangeran
yang lebih kecil dan lebih patuh.
Saat itu tiba, dia
sudah tidak berguna lagi.
Maksud Yang Mulia adalah
dulu Baginda tidak mendekati wanita
semuanya adalah akting?
Akting atau pura-pura, biarkan saja.
Bukankah dia tetap
harus dimanfaatkan olehku?
Namun, Ibu Suri,
Anda sudah memiliki putra mahkota kecil.
Mengapa
masih menginginkan lebih banyak lagi?
Sudah mengikutiku begitu lama,
kenapa masih bodoh begini?
Jika bukan karena Xiahou Po
yang mengawasi dengan penuh ancaman,
bagaimana mungkin Xiahou Dan
benar-benar mendengarkan
kata-kataku dengan serius?
Ingatlah.
Jangan pernah membiarkan pionmu
menjadi satu-satunya pion
yang tidak tergantikan itu.
Terima kasih atas ajaran Yang Mulia.
Tabib Istana Zhang itu,
segera panggil dia kembali.
Berikan pemeriksaan yang teliti
untuk penyakit Selir Xie.
Menggunakan orang asing,
hatiku merasa tidak tenang.
Baik, Yang Mulia.
Hamba akan segera
melaksanakannya sebentar lagi.
Yang Mulia Xie.
Tabib Istana Xiao.
Yang tadi,
terima kasih kepadamu.
Yang Mulia Xie.
Janin baru saja terbentuk,
denyut nadinya memang
tidak mudah untuk dideteksi.
Hamba bisa membantumu
menyembunyikannya untuk sementara,
tapi tidak bisa
menyembunyikan untuk selamanya.
Ternyata memang begitu.
Meskipun hamba belum lama bekerja
di Departemen Tabib Kekaisaran,
mengenai risiko kehamilan pada harem,
hamba juga cukup mengetahuinya.
Hamba memahami Yang Mulia.
Yang Mulia Xie, apa yang Anda lakukan ini?
Anda cepat bangun.
Ini...
Tabib Istana Xiao.
Anak ini,
tidak boleh dipertahankan.
Mengapa?
Walaupun Ibu Suri tidak menyukainya,
Anda masih memiliki Baginda.
Justru karena Baginda,
jadi aku ingin bertahan hidup.
Aku sama sekali tidak boleh hamil.
Yong'er memberanikan diri,
memohon Tabib Istana Xiao
untuk menyelamatkanku.
Apa?
Langsung muntah?
Benar.
Beritanya sudah tersebar
di seluruh istana.
Apakah sudah ditemukan penyebab muntahnya?
Ada berbagai macam pembicaraan.
Aku hanya khawatir
makanan Dan
jangan sampai diracuni oleh seseorang.
Sial.
Kalau begitu mangkukku ini...
Anggap saja aku tidak mengatakannya.
Pak Dan.
Ayo, kemari.
Cepat kemari.
Xie Yong'er muntah.
Apakah kamu tahu apa artinya itu
di dalam drama televisi?
Apa artinya?
Hamil.
Hamil?
Dia...
Aku jujur demi langit dan bumi.
Aku sama sekali tidak menyentuhnya!
Dua bulan ini aku tidur
di lantai di ruang kerja.
Aku... aku tidur sampai
seluruh tubuhku sakit!
Apa yang kamu tertawakan?
Aku menyentuhnya atau tidak,
ada orang tertentu
yang telah menyaksikan segalanya.
Pantas saja.
Selama beberapa waktu ini,
setiap kali melihatku, dia seperti harimau
lapar yang mau menerkam mangsa.
Ternyata ingin membuatku
menjadi ayah bagi anak orang lain!
Pelan-pelan.
Jika kamu tidak mengingatkanku,
aku sampai lupa.
Di dalam novel aslinya,
Xie Yong'er di tengah
tekanan dari Ibu Suri
dan berbagai kubu kekuasaan,
dengan gigihnya berhasil hamil.
Sekadar tambahan saja,
anak itu juga bukan anakmu.
Xiahou Po ini.
Tidak disangka, ya.
Dia ternyata begitu...
- Lancang!
- Ceroboh.
- Aku sungguh menilainya terlalu tinggi!
- Aku benar-benar telah meremehkannya!
Bagaimanapun di dalam novel asli,
kamu sebagai kaisar
memiliki wanita di kanan dan kiri.
Walaupun tiba-tiba punya anak,
juga bisa lolos begitu saja.
Namun, Pak Dan kita ini
selalu menjaga kehormatan
dan kesucian dirinya.
Bahkan disentuh saja
tidak boleh.
Lagi pula, aku tidak menyukainya.
Aku tidak akan salah menilai orang.
Kamulah pria sejati yang jujur itu.
Kamu satu-satunya orang baik
di tengah istana kekaisaran
yang kejam dan penuh intrik ini.
Masalah pria sejati atau bukan,
juga harus melihat dengan siapa.
Minum, tidak?
Yang Mulia.
Sebelumnya memerintahkan kami
untuk menghalangi utusan masuk ke kota.
Namun, sekarang kenapa
harus berubah haluan
dan menyetujui Kaisar?
Benar.
Bukankah dikatakan
jika negosiasi berhasil,
maka perbatasan akan aman?
Kalau begitu, Ibu Suri akan ambil peluang
untuk tarik kembali kekuasaan militer
dan memperlemah kekuatan
di kubu kita, 'kan?
Yang Mulia mohon pertimbangkan lagi.
Leluhur pernah berkata,
rencanakan dengan matang baru bertindak.
Mengetahui kapan harus berhenti,
maka akan mendapatkan hasil.
Namun di saat yang sama juga berkata,
pria sejati dalam bertindak
hendaknya mengikuti keadaan.
Raja Yan datang dengan dalih
untuk merayakan ulang tahun,
tujuannya adalah perundingan damai.
Semua orang di dunia hanya tahu
Raja Yan itu lemah
dan ingin menggunakan perundingan damai
untuk mendapatkan secercah harapan hidup.
Namun, mereka tidak tahu prinsip
fokus mengincar keuntungan di depan mata,
sampai lupa ada musuh lebih kuat
yang mengincar di belakang.
Baginda baru-baru ini
menerima sebuah surat rahasia.
Raja Yan sangat ramah
dan sulit untuk menolak kebaikannya.
Menahan hamba selama beberapa hari,
khawatir akan terlambat untuk kembali.
Wang Zhao.
Surat ini
ditulis oleh Gundik Yu?
Lalu, siapa Wang Zhao ini?
Wang Zhao itu
adalah utusan yang diutus
secara rahasia oleh Baginda.
Jangan-jangan
kelompok orang Yan ini
diundang oleh Kaisar?
Cerdas ya, Tuan Cao.
Rupanya Kaisar boneka kita ini
sudah mulai punya nyali untuk membangkang.
Dia ingin bertarung melawan Ibu Suri.
Hanya berdasarkan
sepucuk surat dari Gundik Yu,
apakah Raja Duan akan percaya sepenuhnya?
Tentu saja tidak bisa.
Hui Xiao.
Hamba hadir.
Ceritakanlah kepada para tuan
tentang informasi yang kamu dapatkan
saat melakukan penyelidikan di luar kota.
Baik.
Aku berada di titik
15 kilometer di luar kota,
menyelidiki rombongan utusan
di malam hari.
Menemukan dua orang yang wajahnya
tidak asing di dalam rombongan.
Tepatnya adalah orang kepercayaan
Pangeran Tu'er dari masa peperangan
melawan Negara Yan
bertahun-tahun yang lalu.
Salah.
Tu'er dan Raja Yan ini
tidak akur sejak dulu.
Bagaimana mungkin mengutus orangnya
untuk perundingan damai?
Jadi, rombongan utusan ini...
Mereka adalah rombongan utusan yang palsu.
[Ibu Kota Xia]
Ada pepatah mengatakan, seseorang
tidak akan memukul orang berwajah ramah.
Orang-orang ini sudah datang dari jauh,
bisa atau tidak perundingan damai,
itu urusan nanti.
Mengabaikan etika
dan menolak mereka di luar pintu,
ini bukan cara Dinasti Xia kita
dalam menyambut tamu.
Benar sekali.
Jika tersebar ke luar,
hal ini akan mempermalukan diri sendiri.
Kemarin masih mengatakan
akan menyakiti hati para prajurit,
kenapa hari ini sudah
berubah menjadi ramah?
Tidak memiliki pendirian,
sia-sia menjadi seorang menteri.
Baginda.
Orang Yan itu licik dan penuh tipu daya,
kita benar-benar harus waspada.
Keputusan terbaik adalah membiarkan mereka
berkemah di luar kota.
Kali ini mereka datang
itu untuk memberi selamat
atas hari ulang tahun Baginda.
Kamu malah berprasangka buruk.
Baginda jangan sekali-kali
mendengarkan fitnah ini.
Hamba
bersedia melakukan protes maut.
Hamba juga bersedia protes maut.
Hanya kalian saja yang bisa
melakukan protes maut?
Hamba
juga bersedia melakukan protes maut.
- Hamba juga bersedia protes maut.
Apa yang kamu lakukan?
Semua yang dikatakan para pejabat sipil
dan militer itu masuk akal.
Aku
sangat sulit untuk memutuskan.
Kakanda, bagaimana menurutmu?
[Stabilitas dan Kedamaian Jangka Panjang]
Menjalin hubungan diplomatik
melalui utusan Negara Yan,
ini sungguh waktu
yang sangat menguntungkan.
Menghilangkan penderitaan perang.
Seharusnya merayakan perdamaian.
Serahkan kepada penanggung jawab
untuk segera dilaksanakan.
[Stabilitas dan Kedamaian Jangka Panjang]
Katanya orang Yan ini punya
tiga kepala dan enam lengan.
Menurutku, ternyata hanya begini saja.
Paras mereka memang
tidak sama dengan kita.
Matanya cekung ke dalam.
Itu adalah utusan Negara Yan?
Mereka tampak sangat kekar.
Minggir dulu.
Semuanya tolong minggir.
Sudah kubilang, 'kan?
Minggir!
Paras mereka memang
tidak sama dengan kita.
Kamu lihat janggut orang itu.
Kudengar justru Raja Duan
yang menyarankan Kaisar untuk menyambut
rombongan utusan masuk ke kota.
Semuanya adalah orang tidak berguna!
Sekelompok orang tidak bisa
menghentikan satu rombongan utusan!
Membiarkan mereka berjalan
dengan angkuh masuk ke dalam istana!
Masih harus membuatku
memakai pakaian mewah untuk menemani
mereka makan dan bersenang-senang!
Ibu Suri, mohon redakan amarah Anda.
Raja Duan tiba-tiba mengubah sikapnya.
Kami...
Kami pun benar-benar tidak menyangka
hal ini akan terjadi.
Selain itu, Baginda kali ini
ternyata juga mengubah kebiasaan
menunda-nunda seperti biasanya
dan langsung menyetujuinya saat rapat.
Ibu Suri.
Pengawal yang menjaga gerbang kota
adalah bawahan Raja Duan.
Hampir di saat yang bersamaan,
pintu gerbang dibuka.
Lalu, langsung menyambut
rombongan utusan masuk ke dalam.
Jika ada yang berkata Kaisar dan Raja Duan
tidak pernah merundingkan hal ini,
aku benar-benar tidak percaya.
Maksudmu adalah...
Raja Duan
telah bekerja sama dengan Kaisar?
Tidak mungkin.
Ini benar-benar tidak mungkin.
Tidak mungkin!
Keduanya sudah lama bermusuhan,
sejak awal sudah sampai
pada tahap saling mengincar nyawa.
Ibu Suri.
Menurut hamba,
daripada menebak-nebak tindakan mereka
secara membabi buta,
lebih baik langsung
putuskan akar masalahnya.
Seperti kata pepatah, lebih baik
menyelesaikan masalah dari akarnya
daripada sekadar mengatasi gejalanya
untuk sementara waktu.
Pejabat Mu benar.
Dua bocah itu,
dengan ribuan akal licik,
ingin menggunakan cara mengelak denganku.
Mereka ingin perundingan damai, ya?
Baik.
Maka akan kubiarkan mereka berunding
sampai langit runtuh dan bumi terbelah!
Raja Duan.
Yang Mulia Xie mengutus orang
untuk mengantar surat,
katanya sangat mendesak.
Selir Yu baru saja keluar
dari Istana Dingin,
dan dia sudah tidak tahan.
Pikiran wanita memang sangat merepotkan.
Pelayan pengirim surat bilang,
ini tentang masalah anak.
Anak?
Bukankah kejadian sebelumnya dia muntah
di istana Ibu Suri
sudah diketahui semua orang?
Kehamilan ini pasti tidak bisa
disembunyikan lagi.
Tapi ini juga jadi keuntungan,
biarkan Ibu Suri dan Kaisar
saling bertarung.
Untuk apa harus panik begitu?
[Po. Kaisar belum pernah tidur bersamaku.
Anak ini tidak boleh dipertahankan]
Kaisar belum pernah tidur bersamaku.
[Mohon Raja Duan membantu mencari
cara untuk menggugurkannya. Yong'er]
Anak ini tidak boleh dipertahankan.
Mohon Raja Duan membantu
mencari cara untuk menggugurkannya.
Xie Yong'er ini.
Bahkan berani
menyembunyikan masalah sebesar ini dariku.
Yang Mulia, ini aku.
Ada apa?
Surat untuk Raja Duan
apa sudah dikirim?
Sudah.
Tabib Istana Xiao sudah tiba.
Hamba memberi hormat
kepada Yang Mulia Xie.
Tabib Istana Xiao,
bukankah kemarin kamu sudah menolakku?
Kamu datang hari ini,
apakah untuk mentertawakanku?
Mohon maaf, Yang Mulia.
Di Departemen Tabib Kekaisaran, dari tulis
resep, memberikan obat, sampai merebus,
semuanya tercatat dengan teliti.
Setiap tahap juga diawasi dan diperiksa.
Obat penggugur kandungan adalah
yang paling sensitif di harem.
Meski hamba ingin membantu,
juga tidak bisa melakukannya.
Kemarin Tabib Istana Xiao
sudah menjelaskan dengan baik.
Apa pula perlunya melakukan ini,
mengatakannya sekali lagi?
Apakah Yang Mulia benar-benar
tidak menginginkan anak ini?
Wanita mana yang tidak ingin menjadi ibu?
Melahirkannya dengan selamat,
membesarkannya dengan sehat.
Tapi orang di harem ini,
bahkan tidak bisa memutuskan
akhir nyawanya sendiri,
apalagi seorang anak?
Jika dia tidak diterima dengan baik
untuk lahir ke dunia ini,
dijadikan alat
perebutan kekuasaan orang lain,
dimanfaatkan,
dihina, ditekan, dianiaya...
Aku lebih memilih
dia tidak pernah ada.
Karena tekad Yang Mulia sudah bulat,
maka hamba
akan berusaha semaksimal mungkin.
Hamba telah menyiapkan
dua resep dalam semalam.
Satu untuk menenangkan dan membantu tidur,
satu untuk melancarkan darah
dan pernapasan.
Dilihat dari resepnya saja,
tidak ada yang salah,
dan keduanya cocok
untuk penyakit Yang Mulia
yang hamba sebutkan sebelumnya.
Namun, jika diminum bersamaan
efek obatnya akan saling bertentangan
dan menjadi sangat mirip
dengan obat penggugur kandungan.
Hanya saja...
Hanya saja apa?
Hamba merasa bersalah.
Meski obat ini
telah disesuaikan berkali-kali
dan efeknya sudah diperingan
sebisa mungkin,
bagaimanapun pada dasarnya
ini bukan metode biasa,
tetap tidak bisa menghindari
bahaya pada tubuh
akibat menggugurkan kandungan.
Ini sudah cukup.
Tabib Istana Xiao berani
mengambil risiko untuk menolongku.
Budimu yang besar
tidak akan kulupakan seumur hidup.
Hanya berharap suatu hari nanti
ada hal
yang bisa Yong'er lakukan
untuk membalas jasa Tuan.
Yang Mulia terlalu serius.
Yang Mulia, cepatlah bangun.
Obat ini harus diminum
selama tiga hari berturut-turut
baru akan ada khasiatnya.
Selama periode ini, jangan minum arak
dan jangan dicampur dengan obat lain.
Baik berjalan maupun berbaring
harus dilakukan perlahan.
Mohon Yang Mulia
mematuhi petunjuk pengobatan.
Masih butuh tiga hari?
Bisakah lebih cepat lagi?
Obat yang langsung ada khasiatnya
adalah resep yang keras dan berbahaya.
Yang Mulia
jangan sekali-kali mencobanya.
Buku harian Zhang San.
Dan.
Kamu sudah setengah bulan
tidak pergi ke ruang belajar.
Di istana sudah tersebar desas-desus
bilang selain kamu tidak suka belajar
masih berusaha dengan segala cara
mempermalukan teman sekelasmu.
Apa penyebabnya?
Jika terus begini,
Ibunda Permaisuri
tidak bisa lagi membelamu.
Siapa sebenarnya
yang mempermalukan mereka,
Ibunda Permaisuri seharusnya
lebih tahu daripada ananda.
Kalau begitu katakan
pada Ibunda Permaisuri,
Ibunda Permaisuri
akan membantumu menyelesaikannya.
Masih ada siapa lagi?
Sia-sia aku memperlakukanmu
seperti anak sendiri.
[Untuk Ayahanda]
Siapa yang menulis ini?
Apakah ini tulisanmu?
Beraninya kamu diam-diam menulis surat
untuk melaporkanku kepada ayahandamu?
Kamu sungguh membuat
Ibunda Permaisuri kecewa.
Selama bertahun-tahun
kasih sayang dan perhatian
dariku padamu,
semuanya pergi ke mana saja?
Ayahanda adalah kaisar.
Kaisar.
Kaisar, ya?
Coba kamu tanyakan.
Di seluruh istana dan harem kita,
kaisar mana
yang bisa mengambil keputusan?
Nak.
Sadarlah.
Ibunda Permaisuri
juga akan berterus terang padamu.
Seumur hidup Ibunda Permaisuri,
telah membenci banyak orang.
Yang paling kubenci
adalah ayahandamu.
Namun,
dia akan segera mati.
Kamu...
Apa yang kamu lakukan padanya?
Cepat lihatlah.
Wajah kecil ini
ekspresi marahnya
benar-benar mirip dengan ayahandamu.
Dan.
Dengarkan nasihat Ibunda Permaisuri.
Jika kamu
tidak mau seia sekata denganku,
masih ada pangeran-pangeran lain.
Tidak benar.
Maksudku putra mahkota lain!
Ibunda Permaisuri.
Ananda sudah tahu salah.
Ananda tidak berbakti.
Ananda telah menyia-nyiakan
niat baik Ibunda Permaisuri.
Mohon Ibunda Permaisuri berbelas kasih
dan berikan kesempatan hidup untuk ananda.
Sudahlah.
Sudah tahu salah,
jadi lain kali jangan diulangi lagi.
Tapi, Dan,
Ibunda Permaisuri
juga mau mengingatkanmu.
Jangan mencoba-coba
melawanku.
Kasih sayang Ibunda Permaisuri padamu
belum pernah kamu lihat.
.